Dans les années 1600, il y avait tellement de baleines franches
dans la baie de Cape Cod au large de la côte est des États-Unis.
qu'apparemment on pouvait marcher sur leur dos
d'un bout à l'autre de la baie. Aujourd'hui,
se comptent par centaines, et
ils sont en danger d'extinction. Comme eux,
de nombreuses espèces de baleines ont vu leur nombre
considérablement réduite par 200 ans de chasse à la baleine,
où ils ont été chassés et tués par
sa viande, son huile et ses os de baleine.
Nous n'avons que des baleines dans nos eaux aujourd'hui parce que
du mouvement Save the Whales des années 70.
Il a joué un rôle déterminant dans l'arrêt commercial
baleinière, et a été construit sur l'idée que si
nous n'avons pas pu sauver les baleines, que pourrions-nous sauver ? Il
était finalement un test de notre capacité politique
pour stopper la destruction de l'environnement. Donc dans le
début des années 80, il y avait une interdiction de la chasse commerciale à la baleine
qui est entré en vigueur à la suite de cette campagne.
Les baleines dans nos eaux sont encore peu nombreuses,
cependant, parce qu'ils font face à une fourchette
d'autres menaces d'origine humaine.
Malheureusement, beaucoup de gens pensent encore que
les écologistes des baleines comme moi font ce que nous
faire uniquement parce que ces créatures sont charismatiques
et belle. C'est en fait un mauvais service,
parce que les baleines sont des ingénieurs de l'écosystème.
Ils aident à maintenir la stabilité et la santé
des océans, et même fournir
services à la société humaine.
Parlons donc de la raison pour laquelle sauver les baleines est
essentiel à la résilience des océans.
Cela se résume à deux choses principales :
excréments de baleines et carcasses en décomposition.
Alors que les baleines plongent dans les profondeurs pour se nourrir
et remonter à la surface pour respirer,
ils libèrent en fait ces énormes matières fécales
panaches. Cette pompe à baleine, comme on l'appelle,
apporte en fait des nutriments limitants essentiels
des profondeurs aux eaux de surface où ils
stimulent la croissance du phytoplancton, qui forme
la base de toutes les chaînes alimentaires marines. Alors vraiment,
avoir plus de baleines dans les océans qui font caca, c'est
vraiment bénéfique pour l'ensemble de l'écosystème.
Les baleines sont également connues pour entreprendre certaines des
migrations les plus longues de tous les mammifères. Baleines grises
au large de l'Amérique, migrez sur 16 000 kilomètres entre
zones d'alimentation productives et moins productives
zones de vêlage ou de mise bas chaque année.
Ce faisant, ils transportent des engrais dans le
forme de leurs excréments provenant d'endroits qui en ont pour
endroits qui en ont besoin. Donc clairement, les baleines sont vraiment
important dans le cycle des nutriments, à la fois horizontalement
et verticalement, à travers les océans.
Mais ce qui est vraiment cool, c'est qu'ils sont
également très important après leur mort.
Les carcasses de baleines sont parmi les plus grandes formes
de détritus tombant de la surface de l'océan,
et ils s'appellent la chute des baleines. Comme ces carcasses
évier, ils offrent un festin à quelque 400
espèces, y compris les espèces en forme d'anguille, productrices de mucus
myxine. Ainsi, au cours des 200 ans de chasse à la baleine, lorsque nous
étaient occupés à tuer et retirer ces carcasses
des océans, nous avons probablement modifié le taux et
répartition géographique de ces chutes de baleines qui
descendrait dans les profondeurs des océans et, par conséquent,
a probablement conduit à un certain nombre d'extinctions d'espèces
les plus spécialisées et dépendantes de ces
carcasses pour leur survie.
Les carcasses de baleines sont également connues pour
transportent environ 190 000 tonnes de carbone,
qui est l'équivalent de celui produit par
80 000 voitures par an de l'atmosphère au
océans profonds, et les océans profonds sont ce que nous appelons
"puits de carbone", car ils piègent et retiennent l'excès
carbone de l'atmosphère, et donc contribuer à
retarder le réchauffement climatique. Parfois ces carcasses
également se laver sur les plages et fournir un repas à
un certain nombre d'espèces prédatrices terrestres.
Les 200 ans de chasse à la baleine ont clairement été préjudiciables
et a provoqué une réduction des populations
des baleines entre 60 et 90 %.De toute évidence,
le mouvement Save the Whales a joué un rôle déterminant dans
empêchant la chasse commerciale à la baleine, mais
nous devons réviser cela. Nous devons régler le
problèmes plus modernes et urgents que ces baleines
face dans nos eaux aujourd'hui. Entre autres choses,
nous devons les empêcher de se faire labourer par
porte-conteneurs lorsqu'ils sont en train de se nourrir
et les empêcher de s'emmêler dans
filets de pêche qui flottent dans l'océan.
Nous devons également apprendre à contextualiser nos
messages de conservation, afin que les gens comprennent vraiment
la véritable valeur écosystémique de ces créatures.
Alors, sauvons à nouveau les baleines,
mais cette fois, ne le faisons pas seulement pour
leur bien. Faisons-le aussi pour le nôtre.
Merci.
(Applaudissements)